__TOC__

= Hør lægedansk - mens du læser! =

'''Spoken introduction in english'''<br />
<html5media>File:INTRO_UK.mp3</html5media>

'''Indtalt introduktion på dansk'''<br />
<html5media>File:INTRO_DK.mp3</html5media>

[[Lydfiler|Lydudgave]] af bogen '''”Subjektivt &amp; Objektivt – anamnese, undersøgelse og journal”''' af Søren Brostrøm &amp; Niels Saxtrup Nielsen, Munksgaard 2001, 1. udgave.

== Kapitler ==

* [[0_Forord|0 Forord]]
* [[1_Mødet_mellem_læge_og_patient|1 Mødet mellem læge og patient]]
* [[2_Sygehusjournalen|2 Sygehusjournalen]]
* [[3_Indlæggelsesnotatet|3 Indlæggelsesnotatet]]
* [[16_Stikordsregister|16 Stikordsregister]]

= Udgivelses information =

* '''Titel:''' Hør lægedansk - mens du læser!
* '''Forfattere og redaktion:''' Lars Linnet og Povl Riis
* '''Bidrag:''' cd redaktion: Lars Linnet og Povl Riis ; indlæsere: Søren Brostrøm m. fl.
* '''CD produktion:''' Lærer, IT-konsulent Kim Linnet, Svendborg
* '''Udgiver:''' Center for Kompetenceudvikling, Nordjyllands Amt
* '''Udgivelsesår:''' 2003
* '''Omfang:''' 1 cd-rom, lyd, farve (ca. 7 t., 40 min.)
* '''Anvendt sprog:''' Med introduktion på dansk og engelsk
* '''ISBN:''' 87-989411-0-0

Lydudgaven er indlæst af seks danske læger og udgivet af Center for Kompetenceudvikling, Nordjyllands Amt, efter aftale med Munksgaard Danmark, 2003.

== Indlæsere ==

; Søren Brostrøm
: Forord, Mave-tarm-systemet, Det perifere karsystem, Hud
; Liselotte Højgaard
: Almene symptomer og fund, Centralnervesystemet
; Lars Linnet
: Introduction, Indlæggelsesnotatet afsnit Objektivt, Nyrer, urinveje og mandlige kønsorganer, Stikordsregister
; Lene Lundvall
: Indlæggelsesnotatet afsnit Subjektivt (Anamnesen), Hjertet, Kvindelige kønsorganer
; Anette Tønnes Pedersen
: Lunger og luftveje, Kirtler, Sanseorganer
; Povl Riis
: Introduktion, Mødet mellem læge og patient, Sygehusjournalen Bevægeapparatet

== Copyright ==

* Copyright: (C) Ovenstående forfattere og Center for Kompetenceudvikling.
* Med henblik på sprogundervisning må '''lyd-materiale''' fra denne side '''gerne kopieres''' på ikke-kommerciel basis.
* Med henblik på sprogundervisning må '''tekst-materiale''' fra denne side anvendes men '''ikke kopieres''' uden forudgående aftale fra Munksgaard Danmark.

== Hjemmeside produktion ==

Udført maj 2018 af Troels Schwarz-Linnet, København

* CD indholdet er blevet digitaliseret til lydfiler.
* Bogen ”Subjektivt &amp; Objektivt – anamnese, undersøgelse og journal” er manuelt blevet konverteret til ''reStructuredText'' format.
* Scripts er skrevet til udgive text filerne til hjemmeside ved hjælp af Python pelican og wikimedia.
* Projekt folder for materiale: [https://github.com/tlinnet/hoer_laegedansk github.com/tlinnet/hoer_laegedansk]

= Andet materiale =

; '''”Subjektivt &amp; Objektivt – anamnese, undersøgelse og journal”''' - Søren Brostrøm &amp; Niels Saxtrup Nielsen, 2001
: [[Media:Subjektivt_og_Objektivt_1udg_tekst_frigivet_til_undervisningsbrug.pdf | Subjektivt_og_Objektivt_1udg_tekst_frigivet_til_undervisningsbrug.pdf]]
; '''”Hør lægedansk – mens du læser!”- et e-sprogredskabs brugbarhed og nytte''' - Lars Linnet, Master 2003
: [[Media:Hør_lægedansk_Mens_du_læser_Lars_Linnet_Master_2003.pdf | Hør_lægedansk_Mens_du_læser_Lars_Linnet_Master_2003.pdf]]
; '''Opgaver til ”Hør lægedansk – mens du læser!”''' - Idéer til sproglærere og introduktionsopgaver
: [[Media:Subjektivt_og_Objektivt_Ide_Opg_ed09.pdf | Subjektivt_og_Objektivt_Ide_Opg_ed09.pdf]]
